---
title:      Attivita' e Appuntamenti
author:     Michelangelo Altamore
created_at: 2009-01-17 17:46:07.699494 +01:00
filter:
  - erb
  - textile
---
h1(title). <%= h(@page.title) %>

p<>. Il CRUG(Catania Ruby User Group) si incontra (piu' o meno) regolarmente presso il dipartimento di Matematica e Informatica.

h2. Programma 2010

Da discutere in dettaglio in mailing list.

# Promuovere le attivita' del CRUG
# Organizzare un seminario su Ruby all'Universita' di Catania


h3. Hackfest 

Si potra' assistere allo smanettamento in diretta con 

# rails
# shoes
# rhodes

o altri argomenti inerenti proposti dai presenti.

h3. Troubleshooting

Hai problemi con Ruby? Vieni e cercheremo di aiutare!

h3. Traduzioni

p<>. Se intendi unirti ai volontari per contribuire alle traduzioni in italiano di materiale didattico che potrebbe essere utile a chi volesse imparare Ruby o Rails ma non mastica benissimo la lingua inglese, segnalacelo in "mailing list":http://groups.google.com/group/catania-ruby-user-group.

