---
title:      Attivita'
author:     Michelangelo Altamore
created_at: 2009-01-17 17:46:07.699494 +01:00
filter:
  - erb
  - textile
---
h1(title). <%= h(@page.title) %>

h2. Appuntamenti 

Il CRUG(Catania Ruby User Group) non ha ancora una sede fisica nella quale si incontra regolarmente. Se hai qualche idea o proposta in merito non esitare a comunicarcela in "mailing list":http://groups.google.com/group/catania-ruby-user-group.

h2. Seminari

E' attualmente in fase di preparazione un seminario introduttivo su argomenti scelti dalla comunita'.

h2. Progetti

Siamo alla ricerca di volontari per contribuire alle traduzioni in italiano di materiale didattico che potrebbe essere utile a chi volesse imparare Ruby o Rails ma non mastica benissimo la lingua inglese.

