---
title:       catania.rb - Catania Ruby User Group
author:       Michelangelo Altamore
created_at:  2009-01-12 14:06:40.000000 -06:00
filter:
  - erb
  - textile
---
h1(title). News

h2. Ruby e u Tuppetturu

Cosa ci fa la tradizionale trottola di legno siciliana come logo di un Ruby User Group? A questa domanda risponde Alessandro, al quale e' venuta in mente l'idea, che nella mailing list spiega:

bq. Ruby e' un linguaggio inventato per rendere felici i programmatori, per ridurre le seccature tipiche dei moderni linguaggi di programmazione e rendere piacevole l'arte del programmare.
Ti sembra esagerato? Questi sono gli obiettivi principali di chi ha progettato il linguaggio. Basta entrare in contatto con uno qualunque dei Ruby User Group, per accorgerti dell'entusiasmo dei partecipanti. Se prendi il simbolo di ruby e lo smussi un po' cosa ottieni?

bq. Se sei Siciliano, e magari non sei troppo giovane, la risposta e' scontata: un tuppetturu :-D (o tuppettu in alcune zone). 
Una trottola in legno, un oggetto che ha saputo divertire generazione di bambini e adulti in Sicilia.
Ed e' proprio questo il simbolo che e' stato scelto dal Catania Ruby User Group.
Oltre alla forma, con un po' di fantasia :-) sono riuscito a trovare altre similitudini: il tuppetturu e' velocita', semplicita', equilibrio e tecnica.

bq. L'iniziale semplicita' di Ruby permette un approccio molto diretto a chi vuole impararlo. Solo con la pratica pero' si apprezzerano gli aspetti piu' sottili del linguaggio, che lo rendono ben piu' espressivo e veloce di molti altri.
Allo stesso modo i virtuosi del tuppetturu sanno che non e' difficile farlo girare a terra, ma riuscire a farlo saltare con la corda e continuare a farlo girare sulla mano e' un altra cosa: e' il frutto della pratica e della passione.

bq. Ruby e' ovviamente piu' complesso di una trottola, ma se mio nonno con il tuppetturu e' capace di fantastiche performance, cosa sarete voi capaci di fare con Ruby?

bq. --Alessandro


h2. 25 Gennaio 2009: nasce catania.rb <br/>il Catania Ruby User Group 

Ciao! E' con estremo piacere che Enzo, Alessandro ed io annunciamo la nascita di *catania.rb*, il Catania Ruby User Group. Nasce per far conoscere ai programmatori catanesi la scandalosa piacevolezza della programmazione con "Ruby":http://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_(programming_language, il linguaggio di programmazione realizzato da  "Yukihiro Matsumoto":http://en.wikipedia.org/wiki/Yukihiro_Matsumoto. Per far parte di catania.rb basta condividerne gli "obiettivi":mission.html ed iscriverti al "gruppo di discussione":mailto:catania-ruby-user-group@googlegroups.com. Puoi navigare sul sito per vedere le "attivita'":activities.html e le "risorse":resources.html disponibili o sottoscrivere il "newsfeed":http://groups.google.com/group/catania-ruby-user-group/feeds della mailing list per essere al corrente degli "argomenti di discussione":http://groups.google.com/group/catania-ruby-user-group.
 -*Michelangelo*
