---
title:       catania.rb - Catania Ruby User Group
author:       Michelangelo Altamore
created_at:  2009-01-12 14:06:40.000000 -06:00
filter:
  - erb
  - textile
---
h1(title). News

h2. 25 Gennaio 2009: nasce catania.rb 
il Catania Ruby User Group 

Ciao! E' con estremo piacere che Alessandro ed io annunciamo la nascita di *catania.rb*, il Catania Ruby User Group! Nasce per far conoscere ai programmatori catanesi la scandalosa piacevolezza della programmazione con "Ruby":http://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_(programming_language, il linguaggio di programmazione inventato da  "Yukihiro Matsumoto":http://en.wikipedia.org/wiki/Yukihiro_Matsumoto. Per far parte di catania.rb basta condividerne gli "obiettivi":mission.html ed iscriverti al "gruppo di discussione":mailto:catania-ruby-user-group@googlegroups.com. Puoi navigare sul sito per vedere le "attivita'":activities.html e le "risorse":resources.html disponibili o sottoscrivere il "newsfeed":http://groups.google.com/group/catania-ruby-user-group/feeds della mailing list per essere al corrente degli "argomenti di discussione":http://groups.google.com/group/catania-ruby-user-group.
 -*Michelangelo*
