---
title:       Catania Ruby User Group
author:       Michelangelo Altamore
created_at:  2009-01-12 14:06:40.000000 -06:00
filter:
  - erb
  - textile
---

h1(title). Benvenuto su Catania.rb!

p<>. Ruby e' un linguaggio di programmazione semplice e divertente da usare. Conciso ed espressivo e' stato progettato per rendere la vita del programmatore piu' piacevole e meno noiosa, consentendo di ridurre le complicazioni e ripetizioni dei moderni linguaggi ad oggetti.

Ruby sta conquistando il mondo e da poco ha anche conquistato Catania: 
a Gennaio 2009[TODO: insert link] e' nato il Catania Ruby User Group.

Per saperne di piu' sfoglia le pagine del sito ed iscriviti alla mailing list del gruppo. 
