---
title: Chi siamo
filter:
  - erb
  - textile
---

h1(title). <%= h(@page.title) %>

TODO: inserire breve info per Alex + foto (96 x 96) ed info per Enzo

!{float:left;padding:4px}/images/michelangelo_altamore_face.png!

h2(#michelangelo). Michelangelo Altamore

p<>. Affascinato dalla programmazione, dopo il conseguimento della laurea, lavoro come consulente per lo sviluppo di software aziendale e mi occupo anche di insegnamento. 

h2(#alex). Alessandro De Simone

!{float:right;padding:4px}/images/alessandro_de_simone_face.png!

p<>. Programmazione, grafica e Mountain Bike sono le mie passioni. 
Mi piace la filosofia che sta dietro a Ruby: rendere la vita piu' semplice al programmatore. 
Come molti, ho iniziato ad usarlo per poter realizzare web application con Rails, dato che altri framework come java+struts mi "stressavano" troppo.
Dopo la laurea in Informatica ed un paio di anni di lavoro per aziende Software a Milano, sono tornato a Catania, dove lavoro per un'azienda che sviluppa sistemi di sicurezza. Avendo potuto scegliere i miei strumenti di lavoro, ho scelto Ruby on Rails, con il quali sto felicemente sviluppando da un anno.


h2(#enzo). Vincenzo Rivello

Vivamus euismod. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus. Suspendisse vel nibh ut turpis dictum sagittis. 
